la protesta de los jugadores del Club
Deportivo palestino de chile se hizo
viral ellos van tomados de la mano pero
el niño no va ahí porque el niño está
muerto no han muerto más de 15,000 niños
en Palestina a través del deporte
podemos dar un mensaje de paz y de
solidaridad con gente que hoy día la
verdad no tiene
voz 13,000 km se paran a Chile de
Palestina una distancia sideral Aunque
para los más de 500,000 residentes de
origen palestino eso No si bien hay una
distancia geográfica entre chile y
Palestina hay una cercanía humana muy
grande no hay chileno que no conozca no
haya tenido en su historia relación con
algún ciudadano de origen palestino o
con alguna institución Diego camis es el
director ejecutivo de la comunidad
Palestina en chile y secretario general
del club palestino la casa que congrega
los residentes en Chile es un lugar
donde Normalmente se celebran fiestas y
bailes pero eso hoy fue reemplazado por
la
cuando uno está en un luto cuando uno
está pasando por un momento complejo no
celebra no hace fiestas Esperamos que
muy pronto se puedan retomar pero no
solamente por el sentido de la fiesta
sino porque esperemos que se termine lo
que está ocurriendo hoy en Palestina
desde la última década del siglo X
comenzaron a llegar los palestinos a
Chile primero por motivos comerciales
como existía el Boom de la naranja de
yafa y el salir er un fertilizante se
hizo campaña del Salitre chileno algunos
dicen que eso motivó la los primeros
inmigrantes básicamente por temas
económicos y después con la decadencia
del imperio Turco otomano y las reformas
que obligaban a cristianos a ir al
ejército cosa que no había pasado antes
mucha gente Vino a probar suerte acá a
Chile Pero lo que sí también mucha gente
regresó pero otros tantos fueron
llegando en décadas posteriores y se
asentaron en esta tierra generando el
vínculo que hoy convierte a Chile en el
país que acoge a la mayor comunidad de
palestinos en todo el mundo son
empresarios importadores de Telas
hoteleros abogados políticos o están en
las más variadas actividades productivas
emigrados o chilenos que mantienen un
fuerte lazo afectivo y emocional con la
tierra de sus ancestros y que con
manifestaciones alzan la voz contra la
ofensiva israelí en gaza iniciada tras
los ataques terroristas de jamás el 7 de
octubre del 2023 y reclaman al gobierno
chileno romper relaciones diplomáticas
con el gobierno de netanyahu y